Welcome back.
Dar una buena acogida.
It's time to learn Node JS.
Es hora de aprender Node JS.
Now Node JS
Ahora Nodo JS
We've kind of used it in previous videos but we haven't really explained it.
Lo hemos usado en videos anteriores pero no lo hemos explicado realmente.
So throughout this section we're going to learn what it is and finally use it to build a server.
Por lo tanto, a lo largo de esta sección aprenderemos qué es y finalmente lo usaremos para construir un servidor.
Now I may have mentioned this before but Node is JavaScript that runs on your machine.
Ahora puedo haber mencionado esto antes, pero Node es JavaScript que se ejecuta en su máquina.
You see up until Node was created you could only run JavaScript in the browser because the browsers
Ves hasta que se creó Node, solo se podía ejecutar JavaScript en el navegador porque los navegadores
were the only ones that had a JavaScript engine like V8 and Node JS was created with the V8 engine in
fueron los únicos que tenían un motor de JavaScript como V8 y Node JS se creó con el motor V8 en
order to be able to run JavaScript anywhere including your computer including on robots and anywhere
para poder ejecutar JavaScript en cualquier lugar, incluida su computadora, incluso en robots y en cualquier lugar
as long as you had Node JS.
siempre y cuando tengas Node JS.
And as a matter of fact we've been using Node this entire time in our Terminal when we ran commands
Y, de hecho, hemos estado usando Nodo todo este tiempo en nuestra Terminal cuando ejecutamos comandos
that NPM gave us like 'create-react-app'.
que NPM nos dio como 'crear-reaccionar-aplicación'.
Well that was using Node; we were running JavaScript outside of the browser.
Bueno, eso fue usar Node; estábamos ejecutando JavaScript fuera del navegador.
And Node JS is probably most popular for building servers.
Y Node JS es probablemente el más popular para construir servidores.
It's really really fast and more and more companies are using it now as a back-end server because of
Es realmente muy rápido y cada vez más empresas lo utilizan ahora como servidor de servicios de fondo debido a
the way that it's built.
la forma en que está construido.
-
-
Node JS is probably the server of choice for any web apps or
Nodo JS es probablemente el servidor de elección para cualquier aplicación web o
mobile apps out there that want to create an API or a server.
aplicaciones móviles que quieren crear una API o un servidor.
And it's also really really good at building chat applications and realtime communication.
Y también es realmente bueno para crear aplicaciones de chat y comunicación en tiempo real.
Anyway as we've mentioned before you probably should have this on your computer by now but if not you
De todos modos, como hemos mencionado antes, probablemente ya deberías tener esto en tu computadora, pero si no
can download
puede descargar
-
-
Node JS.
Nodo JS.
I like using the LTS version.
Me gusta usar la versión LTS.
But as long as the version that you're using is higher than 8.9.3, this demonstration
Pero siempre que la versión que está utilizando sea superior a 8.9.3, esta demostración
will work for you.
funcionará para ti.
Node is really really good at making sure that everything is compatible.
Nodo es realmente muy bueno para asegurarse de que todo sea compatible.
Again if you're using a Windows operating system then Node provides that for you in the download section
De nuevo, si está usando un sistema operativo Windows, Node lo proporciona para usted en la sección de descargas.
as well.
también.
And again to check Node, it's very easy we just do 'node -v' to see that we have it.
Y de nuevo para verificar Nodo, es muy fácil que hagamos 'nodo -v' para ver que lo tenemos.
And if you do have it you'll have the version number printed for you on the console. One last thing
Y si lo tiene, tendrá el número de versión impreso para usted en la consola. Una última cosa
before I show you some Node commands: like I said before Node can be run anywhere.
antes de mostrarle algunos comandos de nodo:como dije antes, el nodo se puede ejecutar en cualquier lugar.
And one of my favorite things to do with Node, other than build servers is to actually create robots using
Y una de mis cosas favoritas para hacer con Node, aparte de los servidores de compilación es crear robots usando
JavaScript.
JavaScript.
This Johnny-5 is a JavaScript library that you can use with Node and if you have something like a Raspberry
Este Johnny-5 es una biblioteca de JavaScript que puedes usar con Node y si tienes algo así como una frambuesa
Pi, it helps you build functions using JavaScript that robots can perform.
Pi, te ayuda a crear funciones usando JavaScript que los robots pueden realizar.
So I highly highly recommend it after this course if you want to explore more.
Así que lo recomiendo encarecidamente después de este curso si desea explorar más.
Johnny-5 is one of my favorite things and it's surprising how easy it is to build a robot that does
Johnny-5 es una de mis cosas favoritas y es sorprendente lo fácil que es construir un robot que lo haga
whatever you want it to do just using JavaScript.
lo que quieras que haga simplemente usando JavaScript.
But anyway let's go back to Node. In your Terminal,
Pero de todos modos volvamos a Node. En tu terminal,
if you actually type in 'node' and press Enter you'll see that the prompt changes now, and I can run Node
si escribe "nodo" y presiona Intro, verá que la solicitud cambia ahora y puedo ejecutar el nodo
in the terminal. If I do 'console.log('hi')'
en la terminal Si hago 'console.log (' hola ')'
I get 'hi'. If I do '4 + 5' I get 9 and if I do 'Boolaen(3)' whoops I spelt that wrong, 'Boolean(3)'
Me pongo 'hola'. Si hago '4 + 5' obtengo 9 y si lo hago 'Boolaen (3)' grito que deletreé mal, 'Boolean (3)'
I get true.
Me hago realidad
As you can see we're just running JavaScript but there is a bit of a difference here.
Como puede ver, solo estamos ejecutando JavaScript, pero aquí hay un poco de diferencia.
If I type in 'window' I get a 'ReferenceError: window is not defined' and let me clear this a little bit.
Si escribo 'ventana' obtengo un 'ReferenceError:la ventana no está definida' y permítanme aclarar esto un poco.
This is because when we run Node we don't have the window object; the window object was provided to us
Esto se debe a que cuando ejecutamos Node no tenemos el objeto ventana; el objeto ventana fue entregado a nosotros
by the browser.
por el navegador.
And as you know, Node, well there's no browser that's running it.
Y como sabes, Node, bueno, no hay un navegador que lo ejecute.
Instead Node comes with something called 'global'.
En cambio, Node viene con algo llamado 'global'.
And you can see that this 'global' has just like that window object had, a bunch of things that we can use
Y puedes ver que este 'global' tiene exactamente ese objeto de ventana, un montón de cosas que podemos usar
but it won't have browser-specific things.
pero no tendrá cosas específicas del navegador.
For example we won't be able to have 'global.fetch' – it's undefined because well it doesn't exist.
Por ejemplo, no podremos tener 'global.fetch'; no está definido porque bien, no existe.
That was provided to us by the browser.
Eso fue proporcionado por el navegador.
We also don't have the 'document' object,
Tampoco tenemos el objeto 'documento',
if you remember; if I do 'document' again I get a reference error because well there's no document; so that's
si tu recuerdas; si vuelvo a 'documentar', obtengo un error de referencia porque no hay ningún documento; así que eso es
something to keep in mind.
Algo para tener en cuenta.
Node comes with its own properties and methods that we use but other than browser-specific things,
El nodo viene con sus propias propiedades y métodos que usamos pero que no son cosas específicas del navegador,
we can do anything we want with Node.
podemos hacer lo que queramos con Node.
One of the global objects that we have is something called 'process'.
Uno de los objetos globales que tenemos es algo llamado 'proceso'.
If I press Enter again I have a ton of stuff, and in Node, 'process' means 'this process' – what I'm running
Si presiono Enter nuevamente, tengo un montón de cosas, y en Nodo, 'proceso' significa 'este proceso' - lo que estoy ejecutando
right now in the Terminal is the process, what the computer is doing.
ahora mismo en la Terminal está el proceso, lo que está haciendo la computadora.
All right.
Todo bien.
And let's just clear this.
Y limpiemos esto.
Now if I do 'process.exit' I exit this process and now I'm back to my Terminal.
Ahora si hago 'process.exit', salgo de este proceso y ahora estoy de vuelta en mi Terminal.
Now that we have Node in our power we're going to start writing some script and show you how we can
Ahora que tenemos Node en nuestro poder, vamos a comenzar a escribir algunos guiones y mostrarte cómo podemos
start writing actual JavaScript, not in the Terminal but in Sublime Text.
comienza a escribir JavaScript real, no en el Terminal sino en Sublime Text.
I'll see in the next video.
Lo veré en el próximo video.
Bye-bye.
Adiós.